[음악]
we 5
으 놈 서 21장
18 절에서 22절 무화과나무를 저주 하시다
5 예수님께서는 새벽에 성 안으로 들 돌아가실 때에 시장 하셨다
마침 길 가에 있는 무화과 나무 한그루를 보시고 가까이 가셨다
그러나 잎사귀 밖에는 달리 아무것도 보이지 않았으므로 그 나무를 향하여
말씀하셨다
이제부터 너는 영원히 열매 맺는 일이 없을 것이다
그러자 나무가 즉시 말라 버렸다
제자들이 그것을 보고 놀라서
어째서 모아 가 나무가 즉시 말라버려 씁니까 하고 물었다
예수님께서 그들에게 대답하셨다 구나
내가 진실로 너희에게 말한다
너희가 믿음을 가지고 의심 하지 않으면 이 무화과 나무의 일어난 일
으 할 수 있을 뿐만 아니라
이산 더 로 들려서 저 바다에 빠져라 하여도 그대로 이루어진 것이다
그리고 너희가 기도할 때에 믿고 청하는 것은 무엇이든지 다 다들 것이다
[음악]
오오오
너 이 복음에서 주인공으로 등장하는 것은 사람이 아니라 나무무늬 다음
무 화가 남 응 으
팔레스타인에 있는 모아 가 나무는 가장 총애를 받는 나무입니다
석류와 무화과 나무는
정탐꾼 들이 글 땅이 풍요 함을 보여 주기 위한 물증 으로 내놓는
것이라고 합니다
무화과 나무는 및 둘레 굴기 가 야끼 1m 높이는 5m 에서 0 m 까지
자라고
가지는 8m 에서 10m 까지 퍼지기 때문에
그늘로 서 아주 가치 있는 남으로 싸이 플러스 에서는 집 문학의 특히
물가에 모아 가 나무를 심었다고 합니다
사람들을 시계 하기 위한 쉼터를 만들고 통해서 입니다
나무 이무성 암 때문에 그 아래에서 명상을 하기 도 하였다고 합니다
그런데 복음에서 주님께서는 이렇게 좋은 나무를 마치 저주가 시 등
상식적으로 이해가 가지 않는 말씀을 하고 계셔 성 여러가지 의구심을
가지게 합니다
열매를 맺지 못했다 고 나무를 저주하는 것 같은 말씀을 하신 것은
주님께서 지독하게 조급한 분이 아니신가 하는 생각을 가지게 한다는
것입니다
무화과 나무는 열매가 맺을 때 잎과 꽃 또 같이 무성해 진다고 하는데
예수께서 모아 가 나무를 보신 때는 열매를 맺는 시기가 아니었습니다
그런데도 잎이 무성한 5화가 나무 정상이 아니라는 것이지
그런데 주님께서는 오해의 그러셔 쓸까요
으 나무가 열매를 맺지 못한 것에 왜 그렇게 심한 말씀을 하신 것일까요
그것은 나무를 보고 하신 말씀이 아니라
대 당시 사람들의 병 적인 삶에 대한 경로 씁니다
이것은 그 당시 사람들이 내적인 성장에 관심이 없어서
모아 가 나무처럼 열매가 없음에 대한 경고 였던 곳입니다
사람이 결실을 맺는 인생을 살려면 어떻게 살아야 하는가
함께 살아야 합니다 사람은 사회적 녹물이 라고 합니다
사람은 다른 사람과 함께 살 때에 힘이 나고
삶에 대한 정보를 얻을 수 있고 자신의 삶을 업그레이드 할 수 있습니다
사람은 다른 사람들과 어울리기 위해서 때로는 자신의 것을 포기하고 다른
사람들이 가진것 등애 자신을 맞추기도 해야 합니다
다른 사람들과 어울리는 것이 싫다구 자기만의 사용을 고집한다면
사회적으로 부국 부저 공장 낙인이 찍히고 결실을 없는 사람
다시 하겠습니다
다른 사람들과 어울리는 것이 싫다고 자기만의 삶을 고집한다면
사회적으로 부적응자 나기 지키고 결실 없는 삶을 살아야 합니다
그러나 지나치게 다른 사람들이 제시한 기준 앵 자신의 맞추다 보면
내적으로 무기력한 상태에 빠지게 됩니다
자기가 없어지고 집단적 사고방식이 자기 안에서 명령 자의 역할을 하게
되어서
마찬가지로 결실을 맺지 못합니다
나이가 되면서 피로감이 높아지는
함께 사는게 더 오려고 종이 등
나이가 들면서 사회적인 자리가 잡히고 5
자신의 잘못을 찾고 싶은 욕구가 올라왔을때 재단 적 사고 안에서 살아가는
자신의 모습을 보면 자조적인 생각과 느낌을 가지기 때문이다
[음악]
그렇다고 무조건 일탈 하여 자신만의 길을 가겠다는 주자는 가족과 사회에
대한 무책임한 행동 이라 생각해요
이러지도 저러지도 못하게 되죠
그래서 이 나이에 다 이렇게 사는 것 아닌가요
재상이 다 그런것 아닌가요 그럼 이것말고 다른 무슨 수라도 있나요 하는
등의 말을 하게 됩니다
만성적인 무기력 책입니다
이런 현상은 여자보다 남자들이 더 심하고
게 이를 존중하는 민주적인 사회보다 경직된 교조 적인 사회 안에서 더
많이 일어납니다
문제는 이런 삶을 살다 보면 겉으로는 잎이 무성하고 사회적으로 도 성공한
듯 보이지만
행복해 보이지 않는다는 것입니다
주님께서는 이렇게 살 만나지 않는 삶을 사는 사람들에게
내적인 삶의 열매를 맺어야 한다는 가르침을 주고 계십니다
으 으 으 으